（舞(まい)）ねじの
転造と切削(せっさく)のこと—
詳しく知りたいんです
（笠巻(かさまき)）うん
教えてもらっても
よろしいですか？
おう
（笠巻）ねじ山の作り方には
大き分けて２つある
（舞）はい
機械の中で材料を転がして
変形させる転造加工と—
材料を削って作る切削加工な
え～… 転造加工は こうやってな
金型の中で転がして…
ねじ山 作んねん
（めぐみ）私も ええ？
ちゃんと ねじのこと
勉強しときたいねん
失礼します
（笠巻）今 転造のことを
説明してんやけど…
（めぐみ）うん
（笠巻）金型にね…
（山田(やまだ)）お疲れさんです
（宮坂(みやさか)）おう お疲れ
あれ 何ですか？
ねじの補習授業中
（相良(さがら)）
笠巻さんも しんどいこっちゃ
素人に一から教えなあかん
その素人が うちの社長やからな
情けないわ
-（宮坂）帰ろか
-（相良）帰りましょか
ようやるわ
なあ？
えっ 行くん？
（土屋(つちや)）はい　ねじ好きなんで
（ため息）
あっ 合コン
転造ねじは
ギュ～ッと圧縮して作るよってな
金属の中のつながりが
そのまま残る
こうやってな
せやから 強い
切削は このつながりが—
こうやって
断ち切られてしまうよって—
強度が低なんねん
でな この材料のロスと—
あと これ時間もかかるよって—
切削は コストが高なんねん
なるほど…
（舞）よし…
（ドアの開閉音）
お帰り…
お兄ちゃん…
♪～
～♪
（悠人(はると)）はあ？
ホンマに内定 辞退したんか？
うん
（悠人）アホちゃうか？
お前 ねじ量る前に—
航空会社と先の見えへん工場
てんびんにかけてみろや
お兄ちゃんには関係ないやん
何しに来たん？
ちょっとな
カレーあるけど
要らん
あっそ
（めぐみ）ただいま
（舞）お帰り
カレー あっためるな
（めぐみ）うん　ええ匂いするなぁ
悠人　どないしたん
（悠人）おふくろこそ 何してたん
たまった仕事 片づけててん
昼間 営業出てたから
営業なぁ…
（めぐみ）新しい仕事が
どないしても要るねん
半年以内に経営改善ささな—
これ以上は
融資の返済は待たれへんて—
信金さんに言われてるよってな
せや…
雪乃(ゆきの)さんに梨もろてん
あ～ うれしいな
はい
お父ちゃんに お供えしてあげて
ええわ
そう
何？
やつれたな
そんなことあれへん
（悠人）ちょっと話あんねんけど
工場取り壊して
マンションにせえへんか？
初期投資は俺がする
ほんなら借金はなくなって—
おふくろはマンションの
家賃収入で生活できる
ありがとう
考えてくれたんやな
（悠人）今より楽になるはずや
悠人 お母ちゃんな—
楽やのうても—
工場 続けたいねん
（舞）私とお母ちゃんな
工場立て直すって決めてん
せやから 今
２人で頑張ってんねん
営業行って
どれぐらい仕事取れてんの？
まだ取れてへんけど…
そんなんで
半年後の経営どないするん
潰すんやったら早い方がええ
半年ジタバタしたって意味ないわ
連絡待ってんで
（ドアの開閉音）
（舞）お母ちゃん
ん？
私 もっと営業頑張る
うん
うちのねじ山は品質がええんです
ねじの立ち上がりが違います
うちにある機械ですか？
うちにある機械は…
何や…
せや ２(ツー)ダイ３(スリー)ブローや
かっこええなあ…
ただいま戻りました
お帰りなさい
手ぇどないしたんですか？
夜 合コンやから
マニキュア乾かしてるんです
お嬢さんこそ
どないしたんですか？
ああ… 今日も全然あかんかって…
お嬢さんって 要領悪いですよね
まあ 要領よかったら
この工場に来(け)ぇへんか
パイロットになれるチャンス捨てて
私なんか—
どっかに逃げる方法ばっか
考えてますけどね
ええ感じ
ほな お先です
お疲れさんです
（山田）
お疲れさまです　よっしゃ！
（話し声）
（津田(つだ)）こんばんは
何ですか？
（久留美(くるみ)）
バイオリンも弾けるんですか？
（八神(やがみ)）うん ３歳から習ってる
（久留美）はあ…
私は鍵盤ハーモニカぐらいしか…
（八神）ええやん
（久留美）えっ
（八神）今度 セッションしよ
ほな 今やってみよ
（久留美）えっ 今！？　嫌や
-（久留美）絶対 嫌
-（津田）久留美ちゃん
ま ま ま ま…
あっ 舞！
えっと… 幼なじみの舞です
こちら 八神先生
（八神）あっ 初めまして
初めまして
アハハ… ごめんなさい
お邪魔してしもて
-（舞）またな
-（久留美）またな
久留美 うれしそうですね
なあ？
ハッピー ハッピー ハッピーやで！
-（舞）ですね
-（津田）なあ
あっ コーヒーください
今から ねじの勉強するんです
目ぇ覚ましたくて
（津田）いや…
分厚いなぁ これ
舞ちゃん 頑張ってんねんなぁ
けど
会社の役には立ててないんです
要領悪いんかも
そんなこと あらへん
何でも そつなくこなす人より—
要領悪い人の方が 私は好きや
人間らしゅうてな
はい
（津田）ホットでええか？
-（舞）お願いします
-（津田）はいよ
（八神）はい すぐ行きます
ごめん 呼び出しや
うん 気にせんといて
（八神）すんません お会計
（久留美）
ええから はよ行ったげて
はい
（八神）ありがとう
行ってきます
頑張ってな
（八神）じゃあ…
（久留美）気ぃ付けて
（ドアの開閉音）
いつから つきあってんの？
ずっと仕事仲間やと思っててんけど
春に告白されてん
で いっぺん断った
何で？
もっと もっと
仕事できるようになりたいし—
恋愛なんかしてる暇ないなって…
ほんなら八神先生がな
友達で ええからって
ごはん食べたり 勉強会したりって
してるうちに気ぃ付いてん
毎日 さよなら言うて別れる時—
何や 胸がキュッてなるなぁて…
もっと はよ
教えてくれたらよかったのに
私に気ぃ遣ってくれたん？
こんな話 今は聞きたないかなて…
幸せ分けてもらえて
めっちゃうれしい
私な つきあってから
前より仕事 頑張れるようになった
八神先生に会(お)うたら
元気出んねん
-（舞）ええなぁ！
-（久留美）うん！
自分のことばっか
しゃべってしもた
舞は最近どうなん？
私も 元気出ることあった
これ 貴司(たかし)君が短歌送ってくれた
“君が行く
新たな道を照らすよう—”
“千億の星に 頼んでおいた”
ええやん
やろ？
（久留美）けど 星って
1000億もあるんやろか…
あるで　もっと も～っとある
（久留美）ふ～ん…